# 操作系统相关接口

## os--操作系统接口模块

该模块提供了一些方便使用操作系统相关功能的函数。如果想读写一个文件，可使用open()，如果想操作路径，可使用os.path模块，如果想在命令行上读取所有文件中的所有行可使用fileinput模块。有关创建临时文件和目录的方法，可使用tempfile模块，对于高级文件目录处理，可使用shutil模块。注：此模块的所有函数在遇到不可用或不可访问的文件名或路径，以及其他类型正确，但不被操作系统接受的参数时，会引发OSError异常。

关于函数的可用性的说明：

+ 所有Python内建的操作系统相关的设计都是为了使得在同一功能可用的情况下，保持接口的一致性；例如，函数 os.stat(path) 以相同的格式返回关于 path 的统计信息（这个函数同时也是起源于 POSIX 接口）
+ 针对特定的操作的拓展同样在可用于 os 模块，但是使用它们必然会对可移植性产生威胁
+ 所有接受路径或文件名的函数都同时支持字节串和字符串对象，并在返回路径或文件名时使用相应类型的对象作为结果

常见使用方式：

+ os.path.dirname(__file__)：获取当前文件的所在路径
+ os.getcwd()：得到当前工作目录路径
+ os.name()：判断现在正在使用的平台，Windows返回nt;Linux返回posix
+ os.listdir()：指定目录下所有的文件和目录名
+ os.remove()：删除指定文件
+ os.rmdir()：删除指定目录
+ Send2Trash：该模块将文件或目录删除到回收站
+ os.mkdir()：创建目录，不能创建多级目录
+ os.makedirs()：递归建立目录
+ os.path.isfile()：判断指定对象是否为文件。是返回True,否则False
+ os.path.isdir()：判断指定对象是否为目录。是True,否则False
+ os.path.exists()：检验指定的对象是否存在。是True,否则False
+ os.path.split()：拆分路径，返回路径的目录和文件名
+ os.system()：执行shell命令
+ os.chdir()：改变目录到指定目录
+ os.path.getsize()：获得文件的大小，如果为目录，返回0
+ os.path.abspath()：获得绝对路径
+ os.path.join(path, name)：连接目录和文件名
+ os.path.basename(path)：返回文件名
+ os.path.dirname(path)：返回文件路径
+ os.path.getmtime(path)：文件或文件夹的最后修改时间，从新纪元到访问时的秒数
+ os.path.getatime(path)：文件或文件夹的最后访问时间，从新纪元到访问时的秒数
+ os.path.getctime(path)：文件或文件夹的创建时间，从新纪元到访问时的秒数
+ os.sep：取代操作系统特定的路径分割符
+ os.linesep：当前平台使用的行终止符
+ os.path.splitext()：分离文件名与扩展名
+ os.path.normpath(path)：规范path字符串形式
+ os.system()：用来执行系统命令

## io--处理流的核心工具

io模块提供了Python用于处理各种I/O类型的主要工具。三种主要的I/O类型分别为: 文本I/O,二进制I/O和原始I/O。这些是泛型类型，有很多种后端存储可以用在他们上面。一个隶属于任何这些类型的具体对象被称作file object。其他同类的术语还有流和类文件对象。
独立于其类别，每个具体流对象也将具有各种功能：它可以是只读，只写或读写。它还可以允许任意随机访问（向前或向后寻找任何位置），或仅允许顺序访问（例如在套接字或管道的情况下）。
所有流都要注意提供给它们的数据类型。例如，将str对象赋予二进制流的write()方法将引发TypeError，应该将一个bytes对象赋予文本流的write()方法。

## sys--系统相关的参数和函数
